#Цифровые бактерии

## Начальное состояние.

Начало колонии бактерий дает бактерия, размещенная в центре игрового поля.

## Освещенность поля

Игровое поле освещается солнечным светом. Возмжны два варианта освещения:
 + равномерно по всему полю.
 + с удалением от источника освещения освещенность падает.
 
В зависимости от уровня освещенности каждая клетка позволяет бактерии получить различное количество энергии для
дальнейшего существования.

# Ход

В начале каждого хода бактерия получает энергию в зависимости от освещенности клетки игрового поля. После этого, если у
 бактерии недостаточно энергии для размножения,
выполняется перемещение на свободную для перемещения клетку. Клетка считается свободной, если на ней в текущем ходу нет
живой бактерии.

## Размножение
 
Если бактерия набрала необходимое для размножения количество энергии, то она порождает потомка. Потомок размещается
на произвольной свободной клетке рядом с родителем. Перемещения при размножении не происходит. Если свободных клеток нет,
то родитель погибает.

## Смерть

### Смерть от истощения

Бактерия умирает, не оставляя трупика, если уровень ее энергии становится меньше или равен нулю.

### Смерть от перенаселения

Если бактерия готова к размножению, но вокруг нее нет свободных клеток, то бактерия погибает, оставляя на своем месте
труп, которым могут питаться другие бактерии.

## Поедание трупов

Если в клетке, на которую перемещается бактерия, находится труп, то бактерия получает энергию этого трупа в дополнение
к энергии